Hvad er der kommet ud af Cityringen?

At bevæge sig mellem Kø-benhavns travle bydele, har ikke altid været så nemt, som det er i dag. Den hur-tigst tænkelige måde at komme fra et sted til et an-det ville være at tage bilen, da gang og cykel jo er for ”langsomt”. Trafikken i København tillader det bare ikke, og køreturen vil i ste-det for ende med at tage længere tid end den burde. Desuden tænker mange, at det at tage bilen også mere frit end at bruge offentlig transport, da man kan køre direkte hen til det sted man ønsker. Men den kollektive transport har udviklet sig og i 2019, kom der flere statio-ner og forbindelser, med den nye Cityring.
Når man bor i København, vil man i løbet af dagen på vej til skole eller på arbejde altid blive mødt af tæt tra-fik, og da jeg selv bor på Østerbro, er det noget jeg kender til. I mine år som folkeskoleelev kunne jeg på mine 5 minutters gang til skole fornemme travlheden omkring mig. Skolepatrul-jer, vejbump og adskillige fodgængerfelter og trafiklys på ruten, er næsten definiti-onen på en travl trafik. Og for bilisterne gælder det, at hvad der i virkeligheden skulle have været 10 minut-ters kørsel til arbejde, vil blive til 30. Hvis ikke man har meget mere end en 5-10 km til arbejde i hovedstads-området, hvorfor så ikke tage brug af den offentlige transport, da det i de fleste tilfælde bedre kan betale sig, så man kan undgå at havne i trafikprop. Nogle folk fravælger dog den kol-lektive transport, da der ofte opstår problemer, såsom forsinkelser på grund af eventuelle tekniske proble-mer eller måske bliver et tog aflyst, hvilket også er noget jeg tit oplever.
På vej til gymnasiet om morgenen eller til mit ar-bejde om eftermiddagen, tager jeg selv toget eller metroen. Begge tidspunkter er i myldre tid, men der er altid travlest om morgenen, og det er tit her det ender med, at toget standser og holder stille på grund af tekniske fejl eller tidligere forsinkelser. Det sker endda op til flere gange i løbet af en uge, mens det er sjældent at noget lignende sker når jeg tager metroen. Dette skyldes højst sandsynligt, at S-togene er et mere åbent system end metroen, som er under jorden og derfor af-lukket. Der er altså adgang til, at folk kan klippe en køreledning over, som man også hører om til tider og generelt vil der opstå flere fysiske problemer med S-togene.
Offentlig transport er altså ikke altid til at stole på, og derfor mener nogen, at bilen er den sikreste måde, hvor-på man kan nå frem til ar-bejdet i tide. I København fylder den kollektive trans-port stadig meget, og det kan man se på en undersø-gelse Københavns kommu-ne har lavet omkring udvik-lingen af transport i hoved-staden.
Det er tydeligt at se, at Ci-tyringen har haft en stor indflydelse på udviklingen. I 2018, året før Cityringen åbnede, var metroen det mindst benyttet transport-middel, hvor det kun var 152 ud 1.000 københavnere, der tog metroen, mens bus var det mest anvendte. I 2019, året hvor Cityringen blev indviet af dronningen selv, viser det sig, at metro-en er blevet det offentlige transportmiddel, som bliver brugt af flest mennesker. Ud af 1.000 folk er det nu 288, som tager metroen. Efter etableringen af Cityring metroen er fordelingen og anvendelsen af kollektiv transport generelt blevet meget ligeligt fordelt, sammenlignet med andre år. Den nye metro er en stor tilføjelse til det vi allerede har, og derfor er det ikke overraskende, at vi ser den-ne udvikling.
Cityring metroprojektet har været det næststørste me-troprojekt i Europa og har taget 10 år at færdiggøre arbejdet siden efteråret i 2009. Ikke nok med, at det har taget mange år at få Cityringen op at køre, har det også været dyrt at finan-siere, hvilket kan gå ud over noget af de danske natur på Amager Fælled. Der har i flere år nemlig været en debat om at starte et stort byggeri af boliger, skoler og andre institutioner i et na-turområde på Amager Fæl-led. Planen var at sælge boligerne til private virk-somheder eller investorer og på den måde tjene pen-ge, som kunne dække om-kostningerne for metrobyg-geriet. Men forslaget blevet mødt af stor kritik og mod-stand fra Københavnerne, da byggeriet på Amager Fælled, vil skade det speci-elle dyreliv, der holder til der. I starten var der et fler-tal i Københavns Borgerre-præsentation om at igang-sætte byggeriet på Lærkes-letten på Amager Fælled, men rundt omkring voksede protester og kampagner imod projektet, som i 2017 satte emnet på hold. Mens byggeriet på Amager Fæl-led ikke blev igangsat, er der på Stejlepladsen i Syd-havnen startet et byggeri af et nyt boligkvarter. 
Selvom det kan være en problematik at skifte natu-ren ud med boliger, kan det også gavne byen. En stor del af landets arbejdspladser findes netop i hovedstaden, og flere flytter derfor til hovedstaden. Urbanisering er lig med en høj efter-spørgsel efter at bo i byen, og vil derfor også skabe boligmangel. Ifølge en ana-lyse fra Dansk Byggeri, vil der altså være brug for 178.000 nye boliger, når vi når 2025, for at kunne give tilflyttere et hjem. Så det diskuterede boligbyggeri på Amager Fælled vil være relevante og vil både skaffe penge til kommunen, så metrobyggeriets omkost-ninger kan dækkes og sam-tidig, vil der komme flere boliger. Men en større be-folkning i hovedstaden vil lægge et øge presset på den allerede travle trafik og den kollektive transport vil også risikeres at blive overbela-stet.
Forhåbentligt kan Cityrin-gen hjælpe med at holde presset tilbage. De to nye metrolinjer, M3 og M4, har åbnet op for flere mulighe-der, destinationer og rejse-planer i København, men på den anden side har metro-byggeriet også åbnet op for nye dilemmaer, som kan betyde et farvel til naturom-rådet på Amager Fælled.
 
 
Del B - Begrundelse for argumentation og retorik 
I min kronik har jeg valgt at skrive om metrobyggeriet og etableringen af den nye Cityring i Kø-benhavn, da det har ændret folks hverdag.
I kronikkens indledning fokuserer jeg på at tydeliggøre, hvilke daglige problematikker kollektiv transport er med til at løse. Den måde indledningen er skrevet på, kan på en måde godt sammen-lignes med en salgstale. Der bliver nemlig nævnt et problem, som i denne her situation er de be-sværligheder, der er i forhold til transport og bevægelighed i København. Efter bliver man så in-troduceret for selve ”løsningen”. Jeg har valgt at skrive indledningen med udgangspunkt i træk fra en salgstale, da indledningen jo handler om at fange læserens interesse. En salgstales formål er på samme vis at fastholde investorer eller den bestemte målgruppe opmærksomhed, og det er altid godt at give et godt førstehåndsindtryk. 
Efter indledningen læser man om mine personlige oplevelser for at skabe troværdighed til læseren, så det forstår, at det her er et emne jeg selv har en relation til og ved noget om. Og på dem måde overbeviser jeg læseren om, at jeg kan have en relevant holdning til emnet. Ved at skrive om de problemer jeg selv har haft med offentlig transport, skaber jeg en relation til min målgruppe, som muligvis har samme oplevelser. I starten af kronikken understreger jeg altså, at der er både fordele og ulemper ved, hvilket transportmiddel man vælger at bruge i København. Og der bliver argu-menteret for og imod offentlig transport, samt det at tage bilen. For eksempel er et argument for at tage bilen fremfor at gå eller cykle, at det er hurtigere, dette kan også kaldes for påstanden. Be-lægget er så at ”cykel og gang er for langsomt” (side 1, spalte 1), mens hjemmelen underforstået er, at en bil kan kørehurtigere end folk cykler og går. ”Offentlig transport er ikke til at stole på” (side 2, spalte 1), er endnu et belæg for, hvorfor bilen er det bedre transportmiddel.
Jeg skriver også, at Cityringen har været med til at udvikle transporten i København, hvilket un-derstøttes med data, som Københavns Kommune har indsamlet, som gør det mere troværdigt. 
I kronikken fortæller jeg også om de problemer opførelsen af metroen har ført til, blandt andet det med om der skulle starte et boligbyggeri på Amager Fælled, som ”blev mødt af kritik og mod-stand” (side 2, spalte 5).  Her er belægget og hjemmelen til denne påstand, at det går udover dyre-livet og naturen på Lærkesletten. Selvom det er ærligt at ødelægge noget af naturen i hovedstaden, ville der stadig være en fordel i at anskaffe nogle flere boliger. Denne påstand begrundes med at ”flere flytter til hovedstaden” (side 3, spalte 1), og derfor er der en høj efterspørgsel efter at bo i byen. Altså er der brug for flere boliger i hovedstaden, men samtidig er det også et belæg/hjemmel, at staten vil tjene penge af at sælge boligerne til private, for at kunne dække omkostningerne for metrobyggeriet. 
Til sidst er der en kort konklusion/afslutning, som opsummerer, at det Cityringen har bidraget med, både er positive og negative ting.

Kildehenvisninger
1.	Fakta om Cityringen: https://www.tv2lorry.dk/metro-cityringen/det-vidste-du-maske-ikke-om-cityringen (6/10-2021)
2.	https://da.wikipedia.org/wiki/Cityringen (6/10-2021)
3.	https://m.dk/rejser/se-metroens-linjer/m3-cityringen/  (7/10-2021)
4.	Befolkningsudvikling i København: https://www.kk.dk/sites/default/files/status_paa_koebenhavn_2020.pdf (7/10-2021)
5.	Udviklingen på Amager Fælled: https://www.tv2lorry.dk/koebenhavn/trods-drama-og-stemmeflirt-i-11-time-flertal-vedtager-endeligt-byggeri-paa-laerkesletten-paa-amager-faelled (12/10-2021)

Inspiration fra tekst-kompendium
1.	Urbanisering: https://faktalink.dk/urbanisering
2.	Amager Fælleds venner: https://www.facebook.com/amagerfaelledsvenner/

Billeder
1.	Enghave Plads station: https://m.dk/rejser/se-metroens-linjer/m3-cityringen/ (18/10-2021)
2.	Befolkningsudvikling i København: https://www.kk.dk/sites/default/files/status_paa_koebenhavn_2020.pdf (18/10-2021)


